# 程序员脱单指南
## 最重要的
男人要自信，不要在乎别人的眼光，尽自己能力做到做好，然后目空一切，你的爱会成为你的软肋，弄清楚你要的到底是什么，然后就是风雨兼程！共勉！！！
## 切记
不要有过多的分享欲，喜欢你的人自然对你有探索欲  
女生不是用来追的，是你吸引来的，先对自己好，投资自己，让自己去成长，有魅力了自然有女生被你吸引来  
去学习，去健身，去变强，永远不要停下脚步！  


### 直接下一个
我现在不想谈恋爱  
我只把你当朋友  
我对你没感觉  

## 骚话


今天跟你聊天感觉很好，可惜我们不是很熟，不然我一定约你一起出来玩  
可以试试吗 不想错过你  
可以试试吗，以后想每天都和你在一起  

## 小丑心态

- 不，她不一样
- 她只是比较慢热，只要我契而不舍，愿意为她付出，总有一天能感动她，捂热她冷漠的心。
- 女生喜欢你的几个暗示：
- 怎么约都约不出来：因为她担心自己实际的样子不够完美，怕被你讨厌而失去你
- 已读不回：因为害羞而内心有过多小剧场，到处去问闺蜜们，你这样说到底有没有喜欢她的意思
- 私下跟朋友说你很恶心：想让她的朋友跟潜在情敌疏远你，进而占有你
- 被删好友：暗示彼此不只是朋友
- 拉黑你：怕控制不了自己的情感而陷入太深，只好忍痛把你拉黑
- 遭受拒绝：女生第一句不是真心话，她只是想多听听你的告白



### 高段位男生给普通男生的18条恋爱忠告
- 不要去猜测女人喜不喜欢你，也不要去猜测你们俩现在是什么关系  
- 做好一段关系开始和结束的准备，让你在交往中随时都有底气  
- 她本不属于你，只是刚好轮到了你而已
- 女人对有钱人的感情是妥协而不是心动
- 家庭>赚钱>追女人
- 去追一个新认识的女生肯定比继续追一个拒绝过你的女生更容易
- 不要为了爱情放弃前途
- 不要把感情作为人生的目标
- 生活充实，不需要女人的男人最多人追。生活枯燥，最需要女人的男人是追不到女人的
- 不要试图感动女人，恋爱法则也是丛林法则，慕强才是底层原理
- 学习是弯道超车最快的办法，永远不要停止学习
- 展示什么就会吸引什么，想要找到真爱的前提，是你要做好用户画像
- 女生的择偶就是看感觉的，你带给她的感觉至上。她们连自己喜欢什么样的都不知道
- 理智的决定，感性的聊天。雌雄同体是男性的最高段位
- 如果做到永远不抱怨，那你就能不断遇到更优秀的女人
- 确定关系之前，不要刻意去展示过去，那就是破窗效应
- 不要去过度神话女生，再好看的姑娘都是普通人
- 不要对女生太好，努力提升自己，努力赚钱，到时候你就会知道，她们多乖了

## 土味情话
- 石头剪刀布，我只出剪刀，因为，你就是我的拳布
- 你上辈子可是碳酸饮料，为什么我一见着你就开心得冒泡
- 你有打火机吗？没有？那你是怎么点燃我的心的
- 今天放了一个很响很响的屁，但是我觉得没有想你那么想
- 你问我早8上什么课，我说是爱你的每一刻
- 我的身体很好，可以扛米袋子，可以扛煤气，但是扛不住想你。
- 一周有七天，你猜我喜欢哪一天？有你的每一天。
- 刚才买了个钟，你猜是什么钟？对你情有独钟。
- 我刚刚买了一袋盐，你猜猜是什么盐？是爱你无需多言。
- 你知道我最爱的是什么吗？是什么，刚说第一个字。 
- 我觉得你这个人不适合谈恋爱，为什么？适合结婚。 
- 你知不知道为什么我怕你？不知道，因为我怕老婆。 
- 我有一个超能力，是什么？超级喜欢你。 
- 从今以后，我只能呼你为您了。因为你在我心上。
- 被你点赞过的朋友圈，叫甜甜圈！
- 遇到你之后，我想变成一种人，什么人？你的人。
- 我想你一定很忙，所以你只看前三个字就好。
- 我一向看人很准的，你这个人，一看就知道是我的人。
- 我喜欢你超过两分钟了，不可以撤回了。
- 你摸摸我今天的衣服，是不是做你对象的料？
- 走路要牵着我呀，小时候老师没有跟你说过，贵重物品要随身携带吗？
- 最近有谣言说我喜欢你，我要澄清一下，那不是谣言。
- 你可以笑一个吗？为什么呀？因为我的咖啡忘记加糖了。
- 给我发个红包。干嘛？在我心里住这么久，不用交房租啊？
- 晚上不敢轻易的想你。为什么呀？因为我怕一不小心就通宵。
- 我最近体重上升了，没有偷吃东西，只是偷偷把你放在心上了。
- 你猜我什么星座？双鱼座。错，为你量身定做。
- 我带你去喝一种酒你绝对没喝过。什么酒啊？我们的喜酒。
- 我今天吃了一碗面，你猜什么面，想见你一面。
- 除了恋爱，我和你没啥好谈的。
- 小时候的梦想是当个科学家，现在呢，现在只想和你成家。
- 自从认识你之后，我就经常牙疼。为什么? 可能是因为你太甜了吧。
- 我结婚你一定要来，为什么? 因为没有新娘会很尴尬。
- 你的名字明明简单的要命，但总是占满了我的心。
-  做什么都十拿九稳，就差你一吻。
- 说来说去我择偶的标准就只有一个:你。
- 你累不累啊?不累啊，可是你都在我脑子里跑了一整天了。
- 我觉得我好花心，你每天的样子我都好喜欢。
- 你知道我为什么最近吃素吗? 不知道，因为你是我的菜啊。
- 我有种神奇的魔力，总能找到好看的东西，比如：你。
- 最近手头有点紧，所以呢？想借你的手牵一牵。
- 我知道有三个人喜欢你，谁呀？我呀我呀我呀
- 跟你说一个坏消息，什么坏消息？我对你的思想已经不单纯了。
- 好东西喜欢跟人分享，但更好的只想私藏，比如：你。
- 不可自拔的，除了别人地里的萝卜，还有我对你的爱。 
- 今天拉了大便，什么便，想你一遍又遍。 
- 我想你一定很忙，所以你只看前三个字。 
- 我最近在找一家店，什么电，你的来电。 
- 最近有点上瘾，什么瘾，被你深深吸引。 
- 本来就笨手笨脚的，还被坏男人绊一脚。 
- 听说你学钢琴的，难怪那么像我的初恋琴人。 
- 你好我在找一匹马，什么马，你的微信号码。 
- 今早我喝了点粥，知道是什么粥吗，想你的每一周。 
- 这是我的手背，这是我的脚背，你是我的宝贝。
- 刚买了一个钟，你猜是什么钟，对你情有独钟。


