# 自主思考，找到自己的特长和节奏。我喜欢看什么样的博主？

自媒体应该怎么做，这期谈谈我的理解，当然道理也适用于人生的方方面面，找工作学习啊什么的。：我觉得就是独立思考，找到自己的特长和节奏。

这里举个例子：前面视频说了我很喜欢陈昌文老师的视频，我觉得他说的可以和我产生共鸣。

然后我觉得他说的要做自媒体我很赞同并且我也有做，独处，早睡这些观点我也同意。但他也有很多观点我并不认同。

比如说他提到了每天发75个视频，这个我就赞同不起来。很简单的反驳就是为什么20个30个80个100个不行非要75个。这里我这样反驳可能会觉得有点较真，其实我最开始也觉得有点多余没必要。但是其实我看了陈昌文老师的评论区还真有很多人每天发75条视频，还有人评论我说我不合格没有发够数量。我就有点小小震惊了。因为我觉得这是一个显而易见的事情，我肯定不能每天发不了75条视频，因为我的实力和精力不够，沉淀不够，我没有那么多人生感悟和方法去给大家分享。我不可能说去搬运网上热门的帖子文案去凑数量，那样做就是急功近利，刻舟求剑。

而李昌文老师为什么可以每天发75条视频，我看他视频说他写了几千万字，写了几十万条微博，写60本书，讲3000节课。所以他是之前有这么多积累才能每天发75条视频，然后账号上面累计发了1万多条视频。看上去最少都三十多岁了，是有沉淀有社会阅历支撑的。所以他可以每天发75个。李昌文老师自媒体大概率是主业，看起来还很有钱，发作品其实也是随缘发，心态就是无所谓，所以能火。但是我不行，我是一个牛马还得上班，社会阅历不够，我沉淀也不多，很多感想也上不了台面，所以我认识到自己实力不够，就随缘更新，不强求数量，尽量保证质量，尽力而为，坚持长期。而很多人封面没有字幕没有，单纯追求数量上达标，我觉得是有点用力过猛，舍本逐末了。

平时刷视频要有自己的思考，不是别人说什么你都听。比如说陈昌平老师说的玩魔兽世界？我玩洛克王国，王者荣耀，和平精英，部落冲突，皇室战争不行吗？为什么一定是魔兽世界，他也没说个所以然出来，我更没理由相信。然后还有独处专注于自己，也没问题，但是不能没有基本的人际交往能力。然后李昌文老师其实还有两性的这种观点，我感觉还是有点极端了。

<font style="color:rgb(25, 27, 31);">我个人觉得，还是要取其精华，弃其糟粕。任何事情都要辩证思维去看，不能全信。</font>大家都去模仿李昌平，只会让他更火，你永远无法超越他。我们要学习他身上对你有用的，<font style="color:rgb(25, 27, 31);">而不是学习表象。</font>

就像孙哥说要删掉老登的微信，但是父母你肯定不能删吧。不能太钻牛角尖全听。

然后最近还有个很火的人是追觅的老板，我最开始是新闻看到送黄金，然后是炮轰小红书，日更几十条自媒体鼓励员工做自媒体。前面我可能觉得没啥问题，可能也就觉得是炒作省广告费的做法，就是感觉一个公司老板做这些可能太意气用事了。但是后面我看到开各种公司涉及多个领域，在朋友圈吹牛市值要到达100万亿美元。我觉得这吹牛吹太大了，我肯定他肯定做不到。我觉得像自动驾驶，可回收火箭，人工智能这些领域的技术瓶颈不是靠每天发几十条视频可以克服的。吹这么大有点像是回光返照一样。像一些全球领域的头部大公司，基本没有铺天盖地的广告，都是耐心做好产品，用户自发去宣传。所以对于追觅我个人是很不看好的。

然后再回到自媒体，我前面面说了我最近经常看李昌文和路飞，包括我长期一直在看的区块链日报里面的D大。我反思了下为什么我喜欢看他们呢？主要还是真诚有情怀并且有钱，并且没有架子，让人感觉很亲和。以路飞为例，很有钱，一般有钱人视频内容可能就是生活质量为主，但是路飞呢他就讲自己的各种观点，讲自己的人选天选论，就让我感觉很有趣，闲的时候听一听，可以看看有钱人天天脑子里在想什么。然后你要真说他的人选天选论，说实话这种东西我个人是看不下去，也可能是我浮躁吧。

其实现在时代大家都很想赚钱，但是一个真理是就算你知道现在各个公司考什么赚钱的你也无法实现重走一遍路径就实现成功。所以有很多博主告诉你应该怎么做怎么做，你也要半信半疑。他可以，你不一定可以。最重要的还是脚踏实地可以有个技能慢慢工作攒钱，不要总想走捷径，人生没有捷径。

最后这个视频总结一下就是：在生活中自主思考，找到自己的特长和节奏。

