---
outline: [2, 4]
---

# 开发日记

:::tip
曾经的我可能很狂妄，心高气傲，年少轻狂，做网站就要做最炫酷的，写样式就要写最花里胡哨的，对不起，现在的我写代码，能跑就行
:::

## 2024

### 2024.03
#### 2024.03.29
小笔记本电脑用大学四年了，有时候突然就蓝屏重启了，唉，啥时候能遇见个富婆给我买台电脑[狗头]
#### 2024.03.30

<!-- 怎么会有css这种东西啊，我艹了 -->
想写个鼠标悬浮显示二维码好难，因为基础不熟练，试了动画和定位，显示层级也搞不定，怀疑人生了。

现在摆平了，能显示就行，虽然说会影响页面布局。


#### 2024.03.31

今天准备把资源链接放进去，昨天写了显示的样式
资源链接是从bobo哥网站下载的。免去了前期收集的过程。

我将日期定为四级标题，那么月份就是三级，年份就是二级，一级就是大标题-开发日记，哈哈，在一开始就定下运营跨越年份的日期。

今天给页脚加了个网站运行时间，感觉很酷，运行时间的开始使用的是电脑文件夹中星梦启航第一代网页可以找到的最早的的最后修改时间。2022年3月10日 15:32:00

将网站头部加入了百度分析，为啥不是谷歌分析，先搜的是谷歌分析，网站没看懂，就...百度了。

问了大佬的网站用的51.la,那我也用。所以访问分析用了百度统计和51.la两个

#### 2024.04.01

今天早上尝试给网站加上谷歌搜索站点验证头标签

// <meta name="google-site-verification" content="0QTiVl6hixpkg_fJQSKH37g9Y5iqklaWYFXJRt20CgU" />
// 谷歌搜索站点验证头标签
// 未成功。。。

登陆了github小号，stardreamfly，fork了仓库并运行在github pages

吃了个饭回来，谷歌检索成功了，估计不久后在谷歌就可以搜到我的博客内容了。

19.30

<!-- CSDN是什么垃圾网站，个人简介连个外链都不给放，做尼玛的狗屁编程社区，真的是个垃圾堆，之前买的年费vip是我这辈子最愚蠢的投资，就当喂狗了。互联网那麽多答案你不抄，你不是纯就是坏。
我的的爬虫不要买的课的文章也不给过审。真尼玛全身敏感啊，别开网站了得了。 -->

学习了base64，为什么是三个字节转化为4个字符，因为一个字节八位，64个字符可以代表6位，八和六的最小公倍数是24。妙啊

#### 2024.04.02

今天准备加入一个爬虫工具箱的功能，俩面有一些常用的加密或者是爬虫功能

下午打了一下午游戏，爬虫工具箱的任务搁浅了。

投递了一份简历，少儿编程，听了下午的线上宣讲会。

#### 2024.04.02

刚面试完，公司好像很好，48小时出结果

想创业了，公司名为驴马程序员，口号是：学it，月薪过百，就来驴马程序员。

#### 2024.04.04

今天做了一点点毕设，待办事项，csdn草稿箱放验证码图片，验证码类型

#### 2024.04.05
今天准备给网站加上elementplus的插件，自己手搓样式太难了。

#### 2024.04.06

增多自己的信息获取渠道，去主动地学习而不是被动的前进。

今天好像又啥都没干，给博客网站加上一个算法专栏文章吧，把之前写的迁移进来。

#### 2024.04.12
今天更新了23种设计模式到网站，CSDN，知识星球专栏，还有公众号的草稿箱。。。

#### 2024.04.13
之前全网都改成 Python斗罗 了。

结果因为我抖音每次进直播间就会有小妹妹说欢迎斗罗，然后我就改成了Python爸爸。

所以只有抖音叫Python爸爸，其他都叫Python斗罗。
#### 2024.04.14
工具箱和导航的央视好像有点丑，尝试重写优化下样式，另外增加新的资源网站类别，浏览器书签里的那些网站，然后再给这个页面加上分类筛选的功能，感觉工程量不小。。。

更换了网站导航页面鼠标悬浮样式，拟态风格

#### 2024.04.15
准备给网站加上前端反爬虫，

给博客添加评论功能：教程：
https://vitepress.yiov.top/plugin.html#%E8%AF%84%E8%AE%BA

后续再添加点水印什么的吧，图片水印等等。。。

学会了控制显示文章导航栏层级，以及页面侧边栏的展开与折叠，比如23中设计模式页面的侧边栏：https://cpython666.github.io/Python/%E7%B3%BB%E5%88%97%E6%96%87%E7%AB%A0/23%E7%A7%8D%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%A8%A1%E5%BC%8F/

看板娘添加失败

加入了图片缩放功能

#### 2024.04.16

今天给博客加入了鼠标样式，codepen:https://codepen.io/tin-fung-hk/pen/PoRWVRg

我的测试文件：https://github.com/cpython666/AwesomeWeb

遇到了线上线下的环境导致的小bug，已使用视频记录

#### 2024.04.17
准备给工具箱加入aaencode和jjencode编码解码，同时完善下fuckspider.js文件

今天下午给网站加入了两款工具，aaencode，jjencode的编码解码。去一些工具网站扒了半天源码，一样的几行代码就是跑不通。怀疑人生了，最后去github找到现成的了

今天给我网站添加了点击烟花特效，又遇见bug了，这次和上次很类似但又效果恰恰相反，这次是本地跑正常，打包和上线后不正常。最后凌晨三点电脑没电了都还没解决。

#### 2024.04.18
- 早上迫不及待试了我的猜测，解决了bug。
- 有人反应鼠标的阻尼效果不是很好，那直接还显示鼠标吧。
- 修复了点击AI不跳转锚点，因为AI后面有个空格

#### 2024.04.19
能不能给博客集成看板娘，尝试下
教程：https://oml2d.com/guide/vitepress.html

<!-- 2024.05.22
规则是由谁制定的，哪里的蠢蛋，哪里的《专家》，大学生做毕设,md,还有就是草泥马币的翟天临。 -->

<!-- 还有就是毕业的那一堆事情，真是脑瘫啊，写个文件不让写错字，内容都是政治思想，道德品质，遵纪守法，真是脑瘫啊。自己写自己有啥意义，面子工程，遥遥领先了。真领先，真特色啊，真牛逼啊 -->

#### 2024.06.08
vitepress的默认主题首页看起来很官方，更适合文档的首页。作为一个个人博客首页显得无趣，便今天开始尝试重写下这个页面。
之前看到的大多数博客的首页都是一个大的背景图，然后屏幕中间一段简短的介绍文字
#### 2024.06.09

停止开源，可能人们在失去的时候才会感到珍惜，睡觉了

今天一天又走了好多弯路，找了一些免费的云数据库，用起来不如我自己搭建个
#### 2024.06.10

站长会使用c，js，css，html，go，java，python，jquery，vue，react，django，flask，fastapi，spring，nodejs，jquery输出helloworld，厉害吗，单身换的

每次创建新项目就会遇到很多bug，累了，编辑器出问题了，之前用的好好的，结果这次不出来那个功能，幸好我解决了。发了视频，自动激活虚拟环境那个。