---
title: "爬虫学习路线-自动化，80%需求有手就行"
created_at: 2024-11-09 14:05:37
updated_at: 2024-11-09 14:05:37
---

# 爬虫学习路线-自动化，80%需求有手就行

<h2 id="xQBJn">法律风险</h2>

什么能采集，什么不能采集！

有哪些法律风险和那些红线都要清楚。

不然嘎一天突然进去了都不知道为什么进去了。

我之前还看到有人采集电话号码赚几百块钱还发视频炫耀的，这种都是典型的反面教材，这种采集想都不要想，他还采集了拍下自己的犯案证据。然后我赶紧提醒了下他，他把视频隐藏了。

<h2 id="emmpa">趁手的编辑器（写代码的工具）</h2>

工欲善其事必先利其器，

写代码：vscode，webstorm（刚免费），pycharm（有免费版），

浏览器（网页爬虫必备）：谷歌浏览器，

笔记软件：typora（本地），语雀（在线笔记）

需要用到的环境（先汇总下，可以等用到的时候再装也不迟）：python环境，nodejs环境

<h2 id="IZClm">前端基础（爬虫要爬的内容）</h2>

什么是html，什么是css，什么是js，分别都是干嘛的，基础的常用的可以过一遍。

比如说常用的html结构标签，常用的css样式，js已经属于编程语言正规军了，需要会常用的语法，数据结构，js里面的函数对象这些，很多编程语言基础的概念都是想通的，跟后面python差不多。

然后什么是nodejs，nodejs与浏览器环境有哪些不同。

浏览器也要会使用一些基本操作，比如查看页面源代码，网站源代码，网络请求等基本的操作。

<h2 id="JSq3d">网络基础</h2>

会点网络的基础概念知识，比如说什么是robots协议，什么是域名，什么是ip，什么是端口，dns解析，http协议，请求方法，http状态码，

<h2 id="B8nwF">Python基础（库多，生态成熟，每个环节都有解决方案，语法简单）</h2>

是个编程语言都涉及到的基础操作：判断循环，加减乘除，函数

常用的数据结构，列表，元组，字典，集合这些分别有什么特性，适用于哪些场景。

深拷贝浅拷贝，

函数对象，集成封装多态这些，有对象的语言都有的这些概念

常用的三方库，数据处理，网络请求的，做做了解

看后可以学习点语言专有的语法糖，高级语法等，比如说海象运算符

<h2 id="X2Tal">文件存储（采集的数据总得存起来）</h2>
<h3 id="x9vm1">文件存储</h3>

json，csv，txt

pandas

<h3 id="iC07P">数据库（非必须）</h3>

mysql，redis，mongodb，

sqlalthemy，Tortoise orm，django-orm，pymongo

<h2 id="niRLm">浏览器相关如开发者工具（非必须）</h2>

（自动化不太需要这些）

hook，断点调试代码，一些浏览器插件油猴脚本

<h2 id="X634K">数据采集三方库/框架</h2>

lxml（解析网页使用xpath提取），bs4，pyquery。我常用的只有lxml的xpath，有那种标签的，css的定位方式，之前学过也忘了，数量使用一种就行了，都大差不差的，这个能干的那个也能干。

re（正则表达式，正则表达式毁灭世界）

requests，Scrapy（异步架构，快速、并发地进行采集），DrissionPage（新兴国产自动化框架，基于cdp协议与浏览器通信实现自动化，后来居上），Selenium（经典自动化框架，通过webdriver驱动与浏览器通信实现自动化），aiohttp（单线程并发IO，基于`asyncio`实现的HTTP框架）

锦上添花：Crawlab（scrapy项目管理）

<h2 id="MRyCO">验证码-机器学习（我还没学到）</h2>

训练模型，过验证码这些

<h2 id="nTgpQ">总结</h2>

整个过程其实还是很简单的，很多技术都不需要深入了解就可以掌握这个自动化的技术栈，但是如果要去逆向扣代码的话就不一样了，很多技术和操作你需要去熟练掌握才能做出来，不再像自动化漂浮在表面。

<h2 id="AOCnY">js逆向（我还没学到）</h2>

ast，ob混淆/托混淆，补环境，扣代码，工具。框架
