---
title: "爬虫可以做哪些事情？项目探究，项目推荐"
created_at: 2024-11-17 17:38:51
updated_at: 2024-11-17 17:38:51
---

# 爬虫可以做哪些事情？项目探究，项目推荐

<h2 id="NfJQ9">项目</h2>

> 本文只探究理论可行，关于风险需要自行评估。

> 自己偷摸着做自己用估计没事，卖出去和传播出去的话估计会有事情。律师函或者免费饭。
>
> 反正我一般做的教程都是自己做的示例网页，很少以别人的网站当作例子。所以我就非常的安全。
>
> 到现在都不知道律师函长什么样子。

> 由于目前接触的也不是很多，可能不够专业全面，有没有提及到的或者是不足的也欢迎大家在评论区补充。

<h3 id="ibuRE">数据采集与分析</h3>

+ **市场调研**：收集竞争对手的网站内容，如价格、用户评价和产品描述。以此进行需求的发掘，价格制定，商业战略制定。_还可以抓取社交媒体用户对竞争对手的实时反馈，帮助判断用户偏好和市场热点。_
+ **数据聚合**：汇总多个来源的数据，比如新闻、博客、社交媒体的文章，用于情感分析、趋势预测。从多个维度的基础的数据聚合分析出更深层次的数据，看出一些规律或者趋势。_可进一步通过主题模型算法，将文章归类，并以图表形式呈现长期变化趋势。_
+ **学术研究**：抓取公开数据用于机器学习模型训练或科研。百科，问答，文章，评论等，处理成结构化的数据喂给大模型训练。_还可以抓取垂直领域中的元数据，生成知识图谱，快速分析了解某领域的资源分布等。_

<h3 id="weJ2A">搜索引擎</h3>

+ **索引构建**：搜索引擎（如Google、Bing等各种搜索引擎）通过爬虫抓取网页内容，建立索引数据库，提升搜索结果的准确性。_支持垂直搜索引擎（如法律文件、医学文献）领域索引的定制化抓取和优化。_
+ **关键字排名**：分析网页关键词分布，帮助优化搜索排名。_可以爬取关键词在广告竞价中的排名数据，帮助企业优化广告投放策略。_

<h3 id="sWTjJ">商业应用</h3>

+ **电商比价**：爬取不同电商平台的商品价格信息，实时提供比价服务。_还可以结合优惠信息和促销活动，帮助消费者找到最低价格的组合方案。_
+ **动态监控**：监控特定领域的更新，如票价、房价、股票数据等。定时请求一下网页，获取天气信息，监控特定领域的更新，如票价、房价、股票数据，媒体信息等。比如说你可以去监控马斯克的账号，他一发推就提醒你，然后涉及到币的话你可以去买，因为前两天好像就有个松鼠币因为马斯克发推涨了20多倍。_动态抓取公共项目招标信息，帮助企业及时获取潜在商机。_
+ **广告营销**：获取目标用户的公开信息，定制化投放广告。之前视频说过，就是用来做引流，采集各大平台目标相关内容的相关用户，进行精准引流。_可以抓取不同广告平台的投放数据，分析热门广告文案，优化自己的营销策略。（看同行都是怎么打广告的，借鉴学习）_

<h3 id="mtoOL">内容管理</h3>

+ **数据备份**：从网站抓取内容，避免因原始站点下线而丢失数据。设想过，但是没有做。你看某篇文章比较好非常喜欢或者是觉得以后可能会用到想要以后仔复习，但是你害怕作者会删掉，或者是你访问这篇文章具有时效性。所以你就需要将这篇文章或者多篇文章保存到你本地。不过一般一篇文章你直接在浏览器保存成pdf或者mhtml就可以了，用爬虫的话一般就是大批量的保存。有的搞盗版的估计会这样搞，我猜的，我也不懂，也没搞过。_抓取社交媒体帖子的时间线内容，方便分析历史热度变化趋势。_
+ **内容整合**：将多平台内容抓取并统一展示，例如新闻聚合网站，百科聚合网站。或者是其他的垂直领域的内容整合，数据聚合。_创建自动更新的知识库，用于团队共享和协作，节省手动维护的成本。_

<h3 id="MibGB">行业优化</h3>

+ **招聘信息抓取**：从招聘网站获取职位数据，用于人才匹配和职业推荐。比如说你想要分析某个行业的话，就可以采集一些招聘信息进行分析。比如说大学生想要了解自己目标行业需要的技术栈，就可以采集一批然后看看大致的薪资范围，城市分布，然后针对此规划自己的学习路线等。_结合职位描述和企业规模，生成企业招聘策略分析报告，为企业优化人力资源计划提供数据支持。_
+ **房地产信息收集**：采集房源数据，帮助分析市场趋势和估算价格。之前就有看到新闻搞这个进去的。_采集历史房产成交数据，结合地理位置生成趋势预测，支持房地产投资分析。_

<h3 id="dWYEA">教育与学习</h3>

+ **资料收集**：自动抓取在线教程、公开课或文档，方便个人学习。搞盗版的用的。我没搞过。_通过抓取不同课程的学生评论，分析最受欢迎的课程内容和教学方法。_
+ **试题与题库**：从教育网站采集试题，生成题库用于练习。采集别人的题目，然后备份或者分析或者模仿。_基于题库的难度标签自动分类，生成个性化学习路径和测试建议。_

<h3 id="GfAJ5">监控与预警</h3>

+ **舆情监控**：抓取社交媒体、论坛和新闻平台，分析公众对某个事件的态度。比如一些产品出问题了，会有视频或者文章有热度了，肯定是需要公关部门及时处理的。_结合自然语言处理技术，生成舆情自动化日报，帮助企业掌握最新风向。_
+ **风险监控**：监控公开的信息（如域名注册、漏洞披露），及时发现潜在风险。_可以结合区块链公开数据监控可疑的资金流动，提升金融安全防控能力。（对一些地址进行监测）_

<h3 id="SNrKV">开发者工具</h3>

+ **API 替代**：当某些网站不提供官方 API 时，爬虫可以作为获取数据的手段。再套一层自己的服务提供api，比如说一些搜索服务，只提供给普通用户在网页使用，你也想提供相同的搜索服务，那么你就可以实时根据用户的输入去采集目标网站然后把结果再返回给用户，在用户看来的话就是你有了目标网站同样的服务。就像去年ai应用很火的时候，就有很多套壳网站就是这样的原理。_通过多层缓存机制，提高爬取的实时性和并发请求性能，接近API服务水平。_
+ **自动化测试/采集**：模拟用户访问行为，测试网站功能，绕过前端代码加密混淆。提高效率，减少无意义重复劳动。自动签到，打卡等，比如我之前的相关视频自动填写问卷。

<h3 id="WXjo1">注意事项：</h3>

1. **合法性与伦理**：爬取数据需遵守目标网站的`robots.txt`规则，避免违反法律法规或侵害隐私。
2. **效率与负载**：设计爬虫时需控制频率，避免给目标服务器带来过大负载。
3. **数据使用合规**：使用爬取的数据需确保符合相关法律和协议条款。

<h2 id="W2xRW">项目推荐</h2>

> 基于我目前的认知，大致想过但是没做的。

> 可以想着做一些实用的项目可以变现的，锻炼技术的同时获得更大收益。在遵守法律的前提下。

> 这里的项目可能更偏向于基础爬虫和系统设计，不更注重逆向能力。如果逆向能力好可能只需要列出自己逆向过的网站和算法。不需要项目。

比如说新闻聚合网站：

1. 选择一个你感兴趣的领域或者话题，从数据中提取出信息
2. 去各大新闻网站去采集，系统如何设计，使用什么技术栈，如何定时运行，如何实现增量，如何采集
3. 源代码如何存储，如何优化存储，比如说存储之前精简下网页，删除掉没用的html节点，js，css等
4. 如何提取结构化信息，是一个网站写一个xpath还是用一些通用的采集xpath，还是说一些机器学习的方式识别正文抽取网页主要内容
5. 不同的网站可能会有不时间格式，是不是应该去封装一些通用的提取工具类
6. 如何去重链接
7. 采集这些数据有什么用，可以自己封装成一个新闻聚合等服务
8. 等等细节，有没有什么通用的处理方法，多去想一些拓展点和细节处理，做一个新闻订阅推送服务

社交媒体作者的用户画像

1. 采集大型社交媒体的评论弹幕甚至是视频或者文章信息，进行词频统计
2. 系统如何设计，使用什么技术栈，定时运行巴拉巴拉
3. 可以提供检索服务。
