---
title: "python小白学习路线，必会知识点详细解析，资源推荐"
created_at: 2024-10-27 15:05:47
updated_at: 2024-10-27 15:05:47
---

# python小白学习路线，必会知识点详细解析，资源推荐

<h2 id="MqVvB">杂谈</h2>

提一嘴算法，尤其是大学生，在校园有很多时间和精力来学习，所以要学习编程的话最好辅助学习一下算法，这里的算法是数据结构不是人工智能的那个算法。学习算法之后有助于你写出更好的程序和代码。

基础的和主流的学习完之后剩下的就是靠日常的积累和沉淀了。

学习资源：

github是学习编程最好的资源社区，可以去话题区找到自己感兴趣的项目，项目一般都有readme文档，有的还会有官网和全面的教程。阅读官方文档是学习起来最快的方式，但是需要有一定的编程基础，看不懂英文可以搭配沉浸式翻译插件使用。

一些公众号，自媒体账号，掘金等账号都可以去关注下。一般都是推荐一些三方库，可以积累一下，等到要使用的时候就不会找不到，等到我的网站的爬虫启动的时候会收集很多项目，到时候大家也可以看一下。还有就是现在我一般做技术选型或者想找一些功能的三方库都会去问gpt。让他把各种优劣势都分析好。

<h2 id="GXJE5">路线</h2>

python小白学习很茫然，很多人新手的话对于编程没有概念，遇见问题甚至不知道改怎么办，经常看到有些小白在群里问为什么安装了三方库但是pycharm里用不了。其实就是因为学习路线不清晰，做了也不知道为什么这样做，解决问题也是暂时的。这个视频就梳理下新手从最开始需要学的东西，讲解做什么，为什么做。主要讲路线。这里只是浅浅讲路线，后面的视频会深入探究。

有一点需要提及的是，因为编程思想思维不太区分语言，所以这个路线其实也适用于你来学习其他语言，只不过可能名称不是相同的

接下来就开始路线的讲解。

**前期准备**

安装python解释器，其实就像安装qq一样简单，只是因为对于计算机基础知识和英语的陌生所以感觉安装很吃力

安装完python之后需要会一些基础命令，查看版本，位置，如何安装三方库等

切换镜像源，因为默认的官方网址在国外所以速度慢，需要切换为国内的清华镜像源

虚拟环境，虚拟环境管理工具，如何使用，：anaconda等

安装IDE：pycharm，vscode，自带ide等，快捷键与使用方式

**开始编码**

python基础知识：

1. 基础知识  
   学习变量、数据类型（字符串、列表、字典等）、条件语句、循环、函数等。  
   推荐资源：  
   让gpt给你出题目，后续我可能会让gpt出一些题目我给放到我的网站上。
2. 进阶内容  
   面向对象编程（OOP）：理解类和对象的概念，学习如何定义类和使用继承、封装、多态。  
   标准库：了解Python的内置模块，如datetime、math、os等。
3. 实践项目  
   小项目：尝试做一些小项目，比如计算器、待办事项列表、简单游戏等。  
   练习平台：LeetCode等编程练习网站。
4. 学习常用框架和库  
   Web开发：学习Flask或Django，Fastapi等，了解如何搭建Web应用。  
   数据科学：学习NumPy、Pandas、Matplotlib等库，进行数据分析和可视化。  
   机器学习：了解scikit-learn、TensorFlow、PyTorch等工具。
5. 深入学习  
   算法与数据结构：学习基本的算法（排序、查找等）和数据结构（数组、链表、树、图等）。  
   系统设计：了解如何设计大型应用，数据库设计等。
6. 参与开源和社区  
   GitHub：参与开源项目，贡献代码，了解如何与其他开发者合作。
7. 技术社区：加入Python相关的论坛和社群，如Stack Overflow、Reddit等，和其他学习者交流。不太现实，可以关注一些优质up主。在B站我经常看的有阿岳和码农高天。其实我关注的挺多的，准备后续把它们都加到我的网站导航上，增加公众号和B站up的类型。

学习建议  
保持耐心：学习编程需要时间，遇到困难时要坚持。  
动手实践：理论学习后一定要动手实践，写代码是最好的学习方式。  
多做项目：通过实际项目来巩固所学知识。  
不断学习：Python生态系统变化很快，保持学习的态度，了解新技术和工具。
