---
title: "P7-DrissionPage项目部署服务器的最佳实践"
date: "2024-12-07 21:40:48.626791"
updated: "2024-12-07 21:40:48.626903"
privacy: "登录可见"
visit_count: 6
legacy_id: 37
legacy_unique_id: "37"
---

# P7-DrissionPage项目部署服务器的最佳实践

哈喽大家好，欢迎来到DrissionPage自动化数据采集合集的第八集，这一集来讲讲我对于DrissionPage项目部署服务器的最佳实践的理解，本文不会设计代码，主要是思路。

经常在一些群聊中看到有人问如何将DrissionPage相关的项目部署在linux服务器，或者docker中，或者说过程中遇到了一些问题如何解决。比如说部署到无界面的linux系统的时候只能使用无头浏览器，而无头浏览器的的特征就可能被检测。部署到docker中的话可能需要在docker中安装浏览器，而且也是无头的，不可控条件都会增加。

但是DrissionPage是如此的好用以至于很多项目都需要使用它，也有很多人从selenium转向它。包括我，但是我是如何解决DrissionPage相关项目的部署问题呢？

其实很简单，就是使用一个windows服务器，几乎不需要什么配置，最低配置2h2g新人优惠的话几十块一年。你可以直接使用本地连接，就像操作自己的电脑一样，然后安装个浏览器，把你的项目传到服务器上，点点点就可以运行项目了。

也就是说我认为DrissionPage相关项目部署服务器的最大最佳实践就是部署在Windows上，因为没必要给自己增加难度。虽然说确实有教程是教那些部署linux的，但好像或多或少都有一些问题，如果想少踩坑的话，那你直接在windows服务器上和操作本地电脑一样的体验绝对是最稳妥的。有的兄弟可能才学编程的时候，可能会像我之前一样，就是遇见困难就想着克服它。这种精神固然是好的，但是等到后来的话，你遇见问题越来越多，而你的精力，时间或者工期又是一定的。等你权衡利弊之后你就会选择一个相对稳妥的，简单的，不折磨的。而部署linux那种困难有人克服了之后，你再去把他的方法给搬过来也是可以。没必要保持那种强迫症或者说完美主义，一定要在linux上，一定要在docker里。

但是这样就意味着所有用到DrissionPage的项目都要部署到windows服务器上了。然而我们真实的项目场景可能是很复杂的一层套一层，紧密连接的。而不是分隔做得很好，不是像微服务那样各司其职，界限清晰，方便调用的。比如：你的Django服务里面用到了scrapy，scrapy又用到了DrissionPage。那你总不能把你的Django网站服务也放到windows服务器上而不是linux上的docker中吧。

所以如何应对呢，其实很简单，制作一个服务，他只做一件事情，就是使用DrissionPage请求网页，只需要接受一个url，然后返回一个它渲染出来的html。当然，只要你愿意，你可以定制化一些参数来控制这个服务的一些行为。这样的话，就相当于你所有用到DrissionPage的地方都可以被抽离到这一个服务里，然后你再将这个服务使用http或者rpc的方式暴漏出去供其他项目使用。这样其他的所有项目服务都不需要使用到DrissionPage，而只需要使用你封装的这个服务，这个服务呢夜之需要你在windows服务器上部署一次。综合来说呢，我认为这简直就是完美答案。不知道大家有什么好的应对方法，欢迎在评论区交流分享。

这集内容到此结束，如果喜欢这个合集的内容，可以关注一下。
