## 什么是区块链？
[Vol 112.区块链到底是什么？【回形针PaperClip - YouTube】](https://youtu.be/TVlo66aOZE0?si=IboEgPlVb5B5hoal)
> 比特币凭什么值 1 万亿人民币？区块链到底干了什么？匿名网络里绝对安全的数字货币真的存在吗？


## 什么是u？
“U” 是 “USDT” 或 “USDC” 等稳定币在币圈里的简写，通常指代与美元锚定、价值接近 1 美元的加密货币单位。

## 用什么买u，买币？
中心化交易所：币安【binance】，欧意【okx】

## 什么样的人会亏完？
玩合约的，高倍杠杆的，玩山寨币的【市值不在前20】

## 什么样的人会赚钱？
- 知行合一的，知道什么是正确的投资方法，并且付诸于行动的。知道不做到，等于不知道！
- 可以接受慢慢变富，不总想着一夜暴富，靠这个财富自由的。
- 曾经能够拿住比特币百倍千倍万倍涨幅的，大多不是因为有多超人的定力，而是因为有了币之后被捕入狱的；或者是有钱的，买了币之后完全无所谓的，抱着这种无所谓归零的心态，才能忍得住比特币的大起大落。【其他山寨币不在讨论范围内，以太坊现在也和比特币一样有潜力。】

## 如何安装交易所
**下面提到的软件都需要去官方下载，别人给你的安装包可能会有病毒，盗取你的信息，助记词，财产。务必要去官方网站下载。如果找不到官方网站，需要反思自己是否适合进入这个圈子**
- 先把下面流程看一遍再开始操作
- 找官方网站很简单，使用谷歌搜索官方网站即可，不会翻墙的可以使用必应代替【切勿使用充满广告的搜索引擎，不然被骗几乎是必然的】
- 翻墙：安卓安装clash ; iphone下载小火箭【Shadowrocket】,小火箭是付费下载软件，可以使用购买了小火箭的apple id登录下载。账号共享网站：[小火箭（Shadowrocket）美区共享ID](https://ids.ailiao.eu/) 【iphone这一步可选】
- 购买订阅，有按月购买的也有按量购买的，输入翻墙软件，每次使用的时候打开 VPN 【iphone这一步可选】【翻墙的需求是安卓使用googleplay的时候需要，因为googleplay是谷歌的产品，需要翻墙。】
- 身份验证器推荐使用谷歌的 Authenticator
- 安卓安装Google Play【需翻墙使用】。iphone需要登录外区id，香港即可，可以自己用第二个手机号注册一个，很简单，网上有教程。
- 搜索 【币安】，【OKX】进行安装。【这些软件在使用的时候无需翻墙，但是安卓下载的时候需要翻墙。iphone可以从始至终不翻墙】
- 进行任何操作前务必看好说明，在网上了解好风险。
- 务必按照上面步骤从官网下载，不要使用别人给你发的安装包
- 不要玩合约，不要买垃圾币，不要去参加预售。
- 在币圈，不要相信任何人。不要相信任何人。不要相信任何人。

## 哪里可以学投资方法？
哔哩哔哩搜索【区块漫步】链接直达：[区块漫步🚶-哔哩哔哩](https://space.bilibili.com/3546751971625118)

## 注意事项
- 不要参加预售: 币圈最开始的传奇现在已经不怎么找的到了，如果不是圈内广泛推广的项目，大概率就是卷钱跑路，投入就相当于打水漂。看这篇入圈指南的小白就更不要想着参加预售获得收益了，大概率本金一分都不剩。
- 保护好你的助记词和私钥: 避免在剪切板复制私钥助记词，避免截图私钥助记词，不要在聊天记录发送完整的私钥和助记词。向朋友转账的时候不仅要让他发地址，因为有的手机病毒会修改你剪切板的内容甚至是安装的被修改的安装包会修改你接收到的消息里的地址，可以让对方顺便提供地址截图。私钥和助记词这段字符串就是你的对应钱包里的所有财产，泄漏就会损失你对应钱包内的全部财产。【尤其是电脑手机里安装一堆垃圾软件的需要注意】
- 不要玩合约：他会无限放大你人性的贪婪。这个世界很公平，来的越快去得就越快。玩合约的下场就是价格翻了一倍，但是你本金归零了。玩合约亏损与我没有任何的关系，赌狗不值得任何人同情。